E aí, pessoal? Voltamos com mais um
episódio.
>> Olá, olá.
>> Hoje o nosso papo é sobre como planejar
as vendas pro primeiro trimestre de
2026. Sabe, parece um período meio meio
calmo depois da loucura das festas.
>> Pois é, mas na verdade tá cheio de
oportunidade. É gente começando rotina
nova, tem a volta às aulas e claro o
verão bombando.
>> Exatamente. A chave é não esperar, sabe?
é se antecipar e já entender o que o
pessoal tá procurando.
>> Uhum. Porque assim, o trimestre tem
datas bem estratégicas. A gente tem o
carnaval, que em 2026 cai em 17 de
fevereiro,
>> certo?
>> Depois vem o dia do consumidor em 15 de
março e até a mudança de estação pro
outono no dia 20, que também movimenta
as coisas.
>> Então vamos por partes. A primeira
grande onda do ano é a volta às aulas,
certo? Os pais já ficam naquela correria
em janeiro?
>> Sim. E os dados do Mercado Livre mostram
isso claramente. O pico de busca por
material escolar é em janeiro, não tem
erro.
>> E o que tem de interessante aí além do
óbvio de caderno e mochila?
>> Ah, sempre tem. É aí que tá o ouro. Um
exemplo que eu achei incrível,
ettiquetas escolares.
>> Nossa, etiquetas faz todo sentido. Eu
lembro da minha mãe, coitada, escrevendo
meu nome em cada lápis de cor. Exato.
Imagina prédicidade.
>> Era um trabalho infinito. Uma etiqueta
teria sido um sonho.
>> E do ponto de vista de venda é a
combinação perfeita. É um produto barato
de produzir, super útil
>> e com uma demanda gigante por
personalização, né?
>> Gigante. Os pais querem praticidade.
Oferecer um kit com o nome da criança, o
personagem que ela gosta, resolve uma
dor real e a margem de lucro pode ser
ótima.
>> Muito bom. E essa energia de começo de
ano não para por aí, né? Tem o calor, o
pessoal querendo entrar em forma,
>> o que nos leva direto paraas
oportunidades de verão.
>> Isso
>> aí a gente vê, claro, um aumento na
procura por artigos de natação,
espaguete, touca, óculos,
>> o básico.
>> O básico. Mas de novo, olhando os
detalhes, a gente encontrou uma coisa
bem curiosa nos dados de 2025.
>> E o que foi?
>> Faixas de cabelo para natação.
>> Faixas de cabelo para nadar. Essa nova
para mim
>> é um item bem específico e teve um salto
de quase 70% nas vendas.
>> 70%.
>> Nossa.
>> E o mais fascinante é que é uma
subcategoria com concorrência
baixíssima. Enquanto tá todo mundo
brigando para vender óculos, tem essa
brecha aí com demanda crescendo e poucos
vendedores.
>> Entendi. É oportunidade escondida
>> totalmente.
>> OK. Agora vamos pro grande evento do
trimestre. Carnaval. Fantasia, festa,
sempre bomba, mas a concorrência deve
ser gigante.
>> E é sim, o preço médio fica ali na casa
dos R$ 80, com o pico de vendas em
fevereiro,
>> certo?
>> Mas o histórico de buscas do último
carnaval nos deu uma dica assim
valiosíssima. A busca por fantasia de
Santo Antônio explodiu.
>> Fantasia de Santo Antônio. Por quê?
Tinha algum filme, um meme, alguma coisa
que eu perdi? E essa é a questão. Pode
ter sido um viral do TikTok, uma piada
que cresceu, a gente não sabe a origem.
>> Uhum.
>> O ponto principal é para essa demanda
altíssima tinha só 107 anúncios.
>> Só isso? Que loucura.
>> A oferta era minúscula. Isso mostra que
o vendedor precisa ficar de olho não só
nos dados, mas na cultura pop, né?
>> O que tá viralizando hoje pode ser a
venda de amanhã. Entendi. E para fechar
o trimestre tem o dia do consumidor, que
já tem uma cara mais de tecnologia, né?
>> Exato. A categoria de informática se
destaca muito e um nicho que chamou
atenção foi o de mini PCs. As buscas
cresceram bastante em março.
>> Mini PCs. Interessante. Será que é por
causa do home office que continua forte?
>> Provavelmente uma mistura de coisas, o
trabalho híbrido, pessoal querendo um
setop mais limpo em casa. Faz sentido.
>> E o dia do consumidor é aquela data
perfeita para comprar um item de ticket
mais alto, com bom desconto e a
concorrência ainda baixa se comparar com
notebooks, por exemplo.
>> Resumindo tudo, então, o que parece um
trimestre calmo, na verdade, tá cheio de
nichos para quem sabe onde olhar.
>> Sem dúvida. A grande lição é que o
planejamento, com base em dados
concretos, te faz enxergar o que a
maioria não vê. É isso que transforma um
trimestre comum num período de vendas
excelentes.
>> Fica a reflexão. Então, para quem tá
ouvindo, quais são as fantasias de Santo
Antônio que estão escondidas aí no seu
nicho?
>> Boa.
>> Para quem quiser se aprofundar e ver
todos os detalhes, o link para o artigo
completo da Nubrix está aqui na nossa
descrição.
>> Isso aí.
>> E não esquece de seguir a gente para não
perder nenhuma dica, hein? Até a
próxima. Até mais, pessoal.